## MS17-010

### 1. 개요

MS17-010 취약점은 EternalBlue에 사용된 취약점으로, Windows SMBv1 서버가 특정한 리퀘스트를 처리할 때의 결함을 바탕으로 동작한다.

### 2. 취약점 설명

File Extended Attributes(FEA)를 처리하는 과정에서 잘못된 처리로 인해 Non-Paged Pool Memory에서 Buffer Overflow가 발생할 수 있다.
취약한 함수는 `Srv.sys` 드라이버 내부의 kernel function이다.

>  1. `SrvOs2FeaListSizeToNt()`가 FEA List size를 계산하여 받은 FEA List size를 업데이트한다.
>  2. 이 때 계산과정에서의 잘못된 WORD cast로 인해 FEA List size는 실제 사이즈보다 크다.
>  3. FEA List를 NTFEA List로 변환하기 위해 iteration하는 과정에서, 잘못된 사이즈 측정에 의한 overflow가 발생한다.

### 3. 취약점 세부

1. `SrvSmbOpen2()` 함수 호출

이때 NT trans Request로 보낸 데이터 (이하 IN-DATA)의 실제 size와 함수 실행 결과 변환된 FEA List size를 확인해보면 아래와 같다.

- IN-DATA size : 000103d0 (66512)
- FEA List size : 00010000 (65536)

2. `SrvOs2FeaListSizeToNt()` 함수 호출됨

IN-DATA size의 크기가 FEA List size의 크기보다 크므로 FEA List size의 크기를 업데이트해야 한다.

이 과정에서 문제가 발생한다.

함수를 pseudo code로 나타내면 아래와 같다.


    SrvOs2FeaListSizeToNt(feaList)
    {
        outputLen = 0;
        foreach (fea in feaList) {
            if (IsFeaDataOutOfBound(fea, feaList)) {
                (WORD) feaList.SizeOfListInBytes = Pos(fea) - Pos(feaList);
                return outputLen;
            }
            outputLen += GetNtLengthForFea(fea);
        }
        return outputLen;
    }


`fealist.SizeOfListInBytes` 를 업데이트하는 것을 확인할 수 있다. 이 때 fealist의 structure는 다음과 같다.

    struct FEALIST {
      FEA list[];
      DWORD SizeOfListInBytes;
    }


여기서 잘못된 type casting을 확인할 수 있다. DWORD 크기인 `SizeOfListInBytes`를 WORD로 캐스팅하였기 때문에 HIDWORD가 변하지 않는다.

따라서 `SizeOfListInBytes` = 0x0001_0000 이 0x0001_xxxx로 업데이트된다. (의도한 값은 0x0000_xxxx)

한편, `outputLen` 값은 0x000_xxxx을 기준으로한 NTFEA LIST의 크기가 된다.

3. `SrvOs2FeaToNt()` 함수 호출

실제로 FEA List를 NTFEA List로 변환하는 iteration 과정이 수행된다.

이때 allocate된 NTFEA List의 크기보다 FEA List의 크기가 크므로, 오버플로우가 발생한다.

따라서 iteration과정에서 다른 pool, `SRVNET.sys`에 침범하게 된다.


----

### references

> http://blog.trendmicro.com/trendlabs-security-intelligence/ms17-010-eternalblue/

> https://github.com/worawit/MS17-010/
